## 借款-比赛-报销流程

// 该教程目前仅针对使用【学院】经费报销，如按上级要求需使用【教务处】经费报销时，请自行重新了解流程。

### 一、借款

0. 按照财务现行规定，借款仅允许【对公转账】，即当收款方提供了公家的收款方式才可，通常来说仅有比赛报名费满足该条件。若觉得流程麻烦，或者难以在主办方DDL前完成借款，可直接前往【二】。

1. 打印主办方提供的电子版比赛邀请函。
2. 自行估计预算，填写申请表并打印。
3. 联系自己的教练，请TA在申请表的【带队教师意见】签字；并请TA根据邀请函上的收款方信息开借款单并在【责任人】签字。
4. 携带【邀请函】【申请表】【借款单】找B7101冯老师，请她转交给吴院长签【申请表-单位负责人】。
5. 将申请表复印，原件自留；将借款单的两联分开，冲账联自留。
6. 选择某一天的【上午】，将【借款单借款联】【申请表复印件】【邀请函】提交给B7101潘老师。如果距离DDL仅剩不到5天，和潘老师说要加急并按她的指导前往B1财务处提交材料。
7. 在校园网内登陆http://202.38.194.48:8081/ 查看报名费是否已经汇出。

### 二、各项费用的支付、银行流水与发票

0. 支付方式：请尽量使用银行卡（线上网银/手机银行，线下直接刷pos机）。

1. 报名费银行流水：走学校对公转账忽略此条，自缴请自行打印网银/手机银行的【电子回单】。
2. 报名费发票：缴费后根据主办方提供的接口填写华工的发票抬头，比赛报道的时候领取发票，领取发票时现场核对发票信息，若有误当场要求重开（名称不能带软件学院；税号认真核对；内容一般会务费/注册费/报名费；金额一定要保证只算我们学院的，拒绝将一个学校两个学院的报名费开在一张发票上）。
3. 住宿费银行流水：带上银行卡，线下刷pos机，然后保留pos机打发票作为银行流水信息凭证。
4. 住宿费发票：提供华工的发票抬头然后开发票。
5. 铁路/飞机银行流水：单价超过1000则打印银行卡付款记录。
6. 铁路/飞机发票：乘坐火车/动车/高铁请保留好车票，乘坐飞机请自行联系航空公司索要行程单作为发票。
7. 交通补贴：适用于机场/高铁站到酒店/学校，需要报销打车费的话请保留发票（交通补贴是对于每一天：【每人80】【提供打车发票】二选一）。
8. 车票/发票丢失后果自负。

### 三、报销

0. 打印比赛邀请函。

1. 填出差审批单并打印。
2. 没借过款的填申请表并打印。
3. 打印若干张粘贴卡，贴上发票/银行流水，并填写粘贴卡上的发票/费用信息。
4. 联系教练做报销单（做过借款单的得保证前后是同一位教练）并在【责任人】签字。
5. 没借过款的请教练在申请表【带队教师意见】签字。
6. 填写粘贴卡部门/项目编码。
7. 携带【出差审批单】【申请表】【粘贴卡+发票+银行流水】【邀请函】找B7101冯老师，请她转交给吴院长签【出差审批单-单位负责人】【申请表-单位负责人（借过款的忽略）】【粘贴卡-主管】。
8. 将第8条所述材料提交给B7101潘老师。

### 四、申请表填写

0. 尽量从邀请函上面抄。
1. 经费包含四个部分：报名费，火车/动车/高铁/飞机费，住宿，交通补贴。
2. 原则上邀请赛卧铺。区域赛动车/高铁仅限二等座，坐飞机需要注释机票比动车/高铁票便宜（要有具体价格）。
3. 交通补贴参考【二-7】。
4. 需要借款的，在不确定车票、住宿的情况下可以多写一点预算。不借款的等比赛回来按照实际开支如实填写费用即可。

### 五、出差审批单填写

0. 自己看模板

### 六、粘贴卡粘贴

0. 待完善

### 七、粘贴卡填写

0. 报账人谁报账填谁。
1. 所在部门软件学院。
2. 报销日期放空，有人让你填再说。
3. 部门编码和项目编码去报销单上面抄（例：报销单经费号aaaa-bbbbbbbb，部门编码就是aaaa，项目编码就是bbbbbbbb）。
4. 票据张数、费用仅统计这张粘贴卡上的，费用类别找不到对应项就在下面空白处自己加。

### 八、流程有变化请update

